	Levantamento de informações para o preenchimento do Banco de Dados do Repositório de Conhecimento

Implementação do Nível F do MR-MPS com Práticas Ágeis do Scrum em uma Fábrica de Software

nome da empresa: Rightway Consultoria & sistemas


rua do Rosário nº 103 12º andar , Rio de Janeiro Brasil.


filial: Rio de Janeiro

repartição: Fabrica de Software

metodo agil: scrum

modelo: MPS.BR

nivel: F

implementa em quatro linhas diferentes de serviços -> sistemas sob medida, infraestrutura, bussness intelligence (BI) e alocação de pessoal.

Objetivo da implementação -> assegurar aos clientes a prestação de serviços com alto nivel de qualidade.


Ferramentas:  ferramentas TABA,

Redmine(2011)-> planejamento e  controle das atividades do projeto(apenas um plugin)(monitoração dp projeto)

template MS-Word -> contendo todas as atividades do processo padrao.(template no plano de projeto e template do cronograma)

MS-Word->para avaliar os requisitos

Enterprise architect -> para analise e projeto dos casos de uso e para a elaboração e manuntenção da rastreabilidade entre os componetes do projeto.
  	
Redmine -> controle dos pedidos de alteração dos requisitos. 

SVN-> versionamento e controle de configuração dos documentos e código fonte.

templates no Excel -> para as não conformidades (tanto do escopo do projeto quanto as do escopo organizacional).

Planilha no Excel -> Para a excecução das atividades do processo.

Business Intelligence Pentaho -> ferramenta para a medição e analise.

Estabelecimento do processo: no começo foi utilizada a ferramenta TABA, depois ela não foi mais utilizada


a empresa fez capacitação scrum master.

foi estabelecido um processo padrão porem não foi dito o nome e ele foi estabelecido em todos os demais projetos da empresa

processo padrão: 

	planejamento do sprint -> analise e projeto do software -> construção e teste do produto -> homologação -> implantação


modelo lições aprendidas ->lições processos -> desafios encontados na implementação do nivel F:

Gerencia de Projetos:manter a agilidade do processo 

Gerencia de Requisitos -> nehum desafio foi encontrado com relação a este processo.

Gerencia de Configuração ->principal desafio foi decidir em qual momento gerar as baselines de planejamento.(optou-se por gerar uma base line ao final de cada sprint)

Garantia da Qualidade -> Duração das avaliações , tanto no escopo dos projetos(onde o tempo é mais criticio) como no escopo organizacional.

Gerencia de Portfolio de Projetos -> Elaborar os critérios e a pontuação necessária para selecionar e priorizar os projetos para para o portfolio de projeto.

Medição -> automatização da coleta das metricas, agilizando a elaboração do relatorio de medição e viabilizando reuniões mensais para apresentar suas analises  para os coordenadores dos projetos utilizarem estas metricas na gerencia de projetos.


Principal lição aprendida -> sem o apoio ferramental adequado , a agilidade encontrada em metodologias ageis como o scrum pode ser prejudicada ao se implementar melhorias de proceso aderentes a modelos de qualidade como o MPS.BR.


	Implementação nivel G em uma empresa de Software Livre.

Nome da Empresa: Prognus Soluções Livres em Tecnologia da Informação Ltda;

Endereço: Av. Tancredo Neves, 6731 - Parque Tecnológico Itaipu - Foz do Iguaçu - PR – Brasil;

Filial: Foz do Iguaçu -PR
Repartição: não possui
Método Ágil:
Modelo: MPS.BR
Nivel: G 






